我一直想不明白
为何黑衣人从常家堡开始
便处处设伏
一路追踪我们
方才我想明白了
聂喆和黑衣人
都如此执着于紫玉金葵
你设法引我去常家堡
又费尽心机诓我来找石家兄弟
也是为了找紫玉金葵
还有路成南
为了带走它
不惜背师叛教
想来紫玉金葵跟涎液一样
都是修炼紫微心经的重要媒介
终究还是瞒不过昭昭
我曾疑心过你功力大涨
是因为修炼了紫微心经
但雪山返程之时
我便已查看过
涎液并未变少
若你已练了紫微心经
那你的涎液又是从何而来
你是什么时候做的手脚
你还有什么事瞒着我
昭昭
我得涎液纯属意外
竟然真的有效
这一切并非是我蓄意为之
你竟然真的在修炼紫微心经
既你执意如此
那我绝不可能让你
得到紫玉金葵
昭昭
人呢
搜
昭昭
看
多年前给你们落英谷送去的柿饼
就是从这棵树上摘下的
原来您当真是石铁樵
石大伯
老夫是做梦也想不到
有生之年
能看见小昭
你长得像你娘多些
不过眼睛
随了你姑姑
这里跟落英谷好像啊
真是一处妙绝的归隐之地
难怪我们怎么找也找不到呢
此处三面环山
暖气生雾
山掩雾绕
确实是踪迹难寻
放那就行
人家归隐
只要一家几口卷起包袱就成
咱们家一直是几房聚居
什么叔叔婶婶大姑大姨
还有二舅父四伯祖
加起来百余号人
如果没有你姑姑找了这么个地方
咱们是想隐居
都隐居不了啊
你们两个小辈
千方百计地引我出来
到底是因为什么事情
谢谢石大伯
这路成南的墓地
确实是我们兄弟俩建的
不过那根柱子嘛
定是昊生兄弟后来加的
昊生敬仰路成南的为人
但又不能光明正大地给他立碑
于是
就搞了这么个柱子
反破了我们的设计
常伯伯也是好心
他呀
就死在了这份好心上
石大伯可知道
常伯父全家被屠戮之事
怎会不知
既为兄弟
为何无动于衷
当年我们走的时候
平殊妹子反复叮嘱
要走
就走得干干净净
退出江湖
最忌讳拖泥带水
以后不论江湖杀的是人头滚滚
还是血雨腥风
都与你 再无干系
其实当年
你姑姑也劝过昊生兄弟
要么招兵买马
不至于被人轻易覆灭
要么
就像我一样
斩钉截铁地隐匿山野
最不妥的
就是像昊生兄弟这样
半隐
还是蔡女侠
真知灼见
这十几年来
常家老一辈的那些勇武之士
不是老了 病了
就是去世了
常家堡早就没了自保之力
偏偏常伯父还时常下山
去参与那些江湖之事
常伯伯这是放不下我们
是走是留
都是我们自己的抉择
与你们无关
也无须介怀
不过
常家机关
三年变一次阵眼
如果不是有熟识之人带路
外人根本无法进入
谁能料到
石大伯
路成南带出来的紫玉金葵
现在在哪
紫玉金葵
你怎么了
慕小哥
你醒了
脉象总算恢复正常了
你知道吗
我小时候身子也不太好
时常高烧
但我会又哭又闹
胡言乱语什么都说
最好整个落英谷都知道
这样豆花伯他们就会给我
带一堆好吃的好喝的来看我
哪像你呀
你昨晚烧得浑身滚烫 一声不吭
可真够硬气的
这些我在五岁以前就习惯了
哭也好 闹也罢
总得有人在意
如果无人在意
哭闹又有什么用呢
况且
终究都会死的
你什么时候毒发的呀
你这么大的事
你怎么都不告诉我呢
说与不说又有什么区别吗
我就是一个不该存在世上的人
除了我父亲
所有人都希望我死
放心吧
我有家父的先天受炁调息功
还有你之前千辛万苦
跑来瀚海山脉给我送的药
一时半会死不了
死不了
你知道你昨夜毒发时
你的脉息几乎断绝了吗
昭昭
又让你担心了
对不起
不过真的没事
我还未找到黑衣人
未给常家报仇
没有为家父报仇
报仇报仇
你若是毒发了 你什么都做
若真有那一天
你就忘了我
好好做你的小蔡女侠
蔡大掌柜
不许胡说
这是石大伯家的独门驱邪避毒汤
连尸毒都能压
喝了吧
死不了
行行行
怎么了
身体又不舒服了
好苦啊
想吃开口笑了
又不是我害你毒发的
凭什么我给你做东西吃
石二伯
昭昭
你这做了什么好吃的
这么香
开口笑
当年平殊妹子做过一回
都让昊生兄弟他们给吃光了
我一点也没吃着啊
快 快给我分一些
石二伯你随便拿
给我朋友留一块就成
朋友
你说的是那位慕小哥
我听大哥说了
说慕小哥样貌出众
他是不是你相好啊
怎么可能啊
这有什么不好意思的
女才郎貌嘛
你们般配
虽说他是魔教中人
但是魔教也不尽是坏人
当初帮我们拿紫玉金葵
疗伤的那位
那也是魔教
你说的可是姑姑的朋友
戴面具的那个
真好吃 真好吃
我刚想起来
我还有点事
石二伯
致臻老弟
你说你儿子干的这叫什么事啊
还好蔡老弟还未到
若他来了
非要跟你打一架不成
是我教子无方
对不起蔡老弟
对不起昭昭
待我回佩琼山庄
定要打断那小子的腿
你打断腿有什么用呢
难不成你让昭昭
嫁个瘸子啊
你也别急
我倒是有一个挽救之法
你儿子不是不愿意成亲吗
我儿子可以啊
我瞧这郁之和昭昭般配得很呢
宋时俊
你是不是早有所图啊
我说你这次怎么这么积极
玉麒和昭昭的亲事
与你广天门何干呢
你却跑得比我还快
这
说的什么话
我们六派同气连枝
怎么和我广天门没关系了
我是关爱后辈
好了 我不和你扯这些
我想提醒你的是
郁之与凌波是有婚约的
爹爹
我要跟宋郁之退婚
凌波
你说的是真心的
求爹爹成全
成全
必定成全
凌波
你总算是想明白了
我们家郁之那浑小子
根本就配不上你啊
侄女也觉得他配不上我
从前被婚约蒙蔽
现在终于看清了
他
冷血冷情
固执无趣
鼠目寸光
又不解风情
确实配不上我
我未来的夫婿
应该懂得怜我
懂我
护我
哪怕像周玉麒跟闵心柔那样
虽然无耻了点
但也好过强扭之瓜
爹爹
姨父
我已跟他表明
从今以后
只有同门之谊
讲明就好嘛
讲明就好
云柯老弟
不如趁此机会
把他们的婚约都改一改
聂喆行踪不定
昭昭下落不明
我实在是没这心思
我们先去太初观
大楼来了
师母
我为你熬了姜汤
天气转凉
当心风寒
你师父又下山了
师父去处理小师妹的事了
大楼上山多少年了
有二十年了
二十年了
那时候还没有凌波呢
凌波比我有勇气
若当初我有她的勇气
也不至于现在
师母
师父心中始终有您
只不过琐事缠身
不得不从中斡旋
或许吧
微风细雨
炊烟人家
这余生若是在这度过
也算不错
你不抓元凶啦
昭昭
你真的想让我继续找下去吗
你什么意思
围杀我们的黑衣人
他们用的剑阵
昭昭难道不觉得很熟悉吗
不是玄天剑阵
只是有些像而已
都源自北斗七星的步法形制
其实内在大相径庭
为首之人
他的剑招
反正不是青阙宗的人
菜齐了
石大伯
可以吃饭了
辛苦了
这是你最爱的
这几日的菜色多是清淡为主
怎么今日如此大鱼大肉啊
这不是
慕小哥的伤也好得差不多了
这顿呢
就算是你们的送别饭吧
来
多吃点肉
石大伯你也吃
我知道你们来此的用意
说完了
你们也该走了
路成南重伤
是在
慕正明的帮助下
逃到了常家堡
父亲在没有受伤的时候
确实暗中救过不少人
慕公子是个好人
可惜
昊生随即给平殊飞鸽传信
正巧我们兄弟和她在一起
就即刻赶到了常家
那时
路成南心脉俱断
已是弥留
为什么要将紫玉金葵交给我
我师父的造诣
早在几年前
已臻化境
以他的岁数
按理难再有大进益
可是这一年
我发现他的功力突飞猛进
师父私下
让聂氏弟子
大肆屠戮正道群豪
还抓了不少人回来
不久后抛出来的
就是一具具
干瘪的尸体
俱是经脉尽断
丹田损毁
全身的血气精元
被吸了个一干二净
我才知道
师父在修炼本门
已经失传的至高神功
紫微心经
需要用紫玉金葵
来吸取别人的丹元和内力
难怪近两年
许多功夫上乘的江湖人无故失踪
可渐渐地
师父开始神智异常
时而疯癫
还把主意打到了本教高手身上
再这么下去的话
不仅教中兄弟要惨遭屠戮
就连师父也会走火入魔
所以你偷走紫玉金葵
是希望能阻止你师父
让他悬崖勒马
我与蔡女侠
虽未谋面
但是敬佩已久
女侠行事果敢
为人磊落
远胜于六派那些
因循守旧
私心用甚的老东西们
这天下
以后该当如何
就全凭女侠
自行决定吧
君子之交
死生相托
姑姑和路成南都称得上是英雄
可惜
英雄都命不长
还不如像我一样
什么都不管
反落个一身轻松
如此说来
那紫玉金葵
还是在蔡女侠手中
可我阿爹和阿娘说过
落英谷确实没有紫玉金葵的下落
平殊当年说过
此物就是个祸害
你们俩如此年轻
如果寻不到
不如就此收手
莫因此事
再生波折
也罢
说不定都是姑姑冥冥之中的安排
前辈
这紫玉金葵
究竟长什么样子
在离教宝库的时候
曾被火烧过
只剩下了
既是祸害
何必执着
大哥
快跟我去看看三弟
三弟醒了
应该是到时间了
石家双雄
还有个三弟
我这位三弟
长年昏迷
现在醒来
想必也是天意
二位
随我一块去吧
走
师姐
她不是平殊
她是小枫和平春的女儿
蔡昭
对
她还是云柯兄弟的弟子
小枫
和平春的女儿
都长这么大了
当初说好
要背着小枫妹妹
出嫁
我也食言了
昭昭
你娘
还好吧
我娘很好
您是
前辈应该是尹岱的第七个弟子
郭子归
郭小师叔是谁
是和你阿娘一起长大的叔叔
也是我和你戚伯伯的小师弟
怎么会
郭小师叔
明明与我娘同岁啊
你郭小师叔啊
出身于江东巨富之家
是个倚桥斜阳下的金粉倜傥
整日不务正业
嘻嘻哈哈的
欢乐少年郎
你外祖家与郭家仅一巷之隔
你娘但凡跟子归一碰头
那必是鸡犬不宁 人人头痛
我们那是青梅竹马
情同手足
郭小师叔
阿娘一直在寻您
您为何不回来呢
小枫
定是想让我一起玩的
孩子
你姑姑还好吗
我姑姑她
姑姑她在落英谷呢
她身子不好
一直在谷内养伤呢
养着好
你姑姑
实在是太辛苦了
昭昭
你跟我说说
宗门的事吧
来 扶我起来
好
坐吧
青阙宗
怎么样了
除了厨子不好
宗门一切都好
我师父的性子
您也是知道的
宽于律己
更是宽于律人
所以现在的青阙宗啊
大伙
最爱聚在一块凑热闹扯闲皮
那每日嗑出的瓜子皮啊
一扫能扫出一大筐呢
不过还好有李文训师叔在
也不至于门规松弛
跟我们那时候
不一样了
可是
那么多的师兄
都不在了
雷师伯还在呢
他呀
可爱在药庐里
唠叨丹药的成色了
他是一个
爱美的人
他自己打扮好了
就爱往人多的地方去
如今整日在药庐闭门不出
他一定是受伤了
不过是脸上落了几道小疤
我觉得没什么
我觉得更英气了呢
要是几道小疤
他自己就能治好
肯定还有别的伤
不过万幸他还活着
活着就好
郭小师叔
我来
这分明是在透支郭小师叔的生气
这是饮鸩止渴
小昭
子归伤得太重了
也只能用这样的办法给他续命了
昭昭
替我拿些东西回去吧
江东郭家
已经没有了
这是我留在
身边的仅有之物
就算给你娘
补一点嫁妆吧
还有你姑姑
师姐
子归
我保证
下次
下次一定带你去游历江湖
子归
还是等你学好武功再说吧
我们是去行侠仗义的
又不是踏青
就你现在这三脚猫的功夫
见血就晕
到时候
我们还得把你抬回来
小师弟
师父都说了
你有天赋
你一定能练成的
来 来 来
干一个 干一个 干一个
干
来
满上 满上
好
子归 一起来喝酒
清风醉
来了
来来来
干 干 干杯
只见那平殊姐将艳阳刀一举
吓得那些山匪
连滚带爬转眼就跑了
还有一个直接就吓晕了
郭师弟
接着
疼疼疼
郭师弟
这么怕疼为什么要学武功啊
就是
那是因为尹宗主亲自跑去江东
非要收子归当徒弟
对吧
听说这次慕微宫翻新
又是你们家出的钱
身为青阙宗的弟子
为宗门做点事那是应该的
魔教狼子野心
江湖危急
六派子弟
当义不容辞
铲除魔头
那一战
除了裘元峰还在养伤
年轻一辈几乎都去了
你怎么来了
师姐
元敬师兄 保护好子归
好
杀
郭师弟 这边
王元敬带着子归
误入了八爪天牢
二人在慌乱中不慎走散
子归呢
我和郭师弟走散了
我去找他
我看见他往后跑了
他应该是回去了
可是子归没有回去
平殊几次
摸进幽冥篁道找他
可瀚海山脉实在太大了
根本找不到
没想到
骨头还挺硬
筋骨一根根被挫断
这都能忍得住
我不降
继续打
爹
娘
好疼
带我回家
带我
只要你签下降书
你师父就能带你回家了
痴心妄想
师弟
师姐
儿啊
爹
子归
娘
来
跟爹回家
回家
儿啊
跟娘回家
师弟
跟我回家
回家
魔教给尹岱送来了子归的降书
谁料尹岱非但不救人
还下了绝杀令
老宗主
只要能够救回我家子归
我愿意以全部家产相赠
求求宗主救救我儿子归吧
如此贪生怕死之徒
就该以死明志
不要
求求老宗主
尹宗主
子归是我北宸弟子 为何不救
青阙宗门下
但凡有半点软弱投敌的行径
一概死罪
本宗主不亲自杀他
已是宽宏大量
他又没害人
这天底下
可不是人人都是大英雄大豪杰
若人人都软弱怕死 随意投敌
这世上还有什么忠义可言
我北宸六派如何服众
怕死又有什么错
我们学武
不就是为了让这世上不再有欺凌
不再有人白白送死吗
说什么也无用
六派
没人会去救他
救他者
等同通敌
后来啊
平殊又找了许久
终于打听出
子归被关在了八爪天牢
子归
不要打我
我疼
不要 不要打我
子归
我是平殊
师姐
子归
我带你回家
回家
回
可惜郭家二老
没能再见到自己的儿子
从青阙宗回去后不久
他们就双双
气绝身亡了
让子归和你们一起归隐吧
他本就无意江湖
待在这里
至少还能平静几年
平殊
你也退隐吧
这世道
和我们想象的不一样
那就将它变成我们想象的样子
平殊你
石大哥
总要有人坚持
师姐
子归
我来
郭小师叔
师姐
爹
娘
子归 过来喝酒
清风醉
常大哥
来
石兄弟
武大哥
子归
元容姐
戚大哥
平殊姐
小枫妹妹
子归
爹
娘
儿子
娘的好儿子
来 爹看看
壮实了不少
来来来 喝酒
来来来 把酒都倒上啊 喝酒
一醉方休
不醉不归
干
子归